[Épisode 32]
Jinxia est un passage clé.
Si elle tombe, Beijian aura la voie libre.
On mourra ici s'il le faut.
Jinxia ne tombera pas.
Rapport !
Urgent ! Beijian vient d'attaquer Jinxia !
Ces loups ont changé de cible
au dernier moment !
Général Di, il reste à peine de quoi
défendre Jinxia.
Sa Majesté est à cinquante kilomètres.
Allumez les feux.
Les renforts seront là sous quatre heures.
Ils sont trop nombreux.
On tiendra jamais quatre heures.
Ils ont le nombre.
Notre seule chance, c'est d'attaquer.
Transmettez l'ordre.
Allumez les feux ! Et suivez-moi !
À vos ordres !
Les feux d'alerte. Jinxia est attaquée.
- Mon cheval !
- Tout de suite !
Aujourd'hui, on prendra Jinxia !
- Même pas en rêve !
- À l'attaque !
À l'attaque !
Huo An.
[Zhi Li]
Joyeux anniversaire, Zhi Li.
Tu as un an de plus.
Et moi, je te dépasse enfin.
Maintenant, je pourrai toujours te protéger.
Et ne me prends plus pour ton petit frère, d'accord ?
[Zhi Li]
Joyeux anniversaire, Zhi Li.
Tu m'as demandé mon vœu.
Il n'a pas changé depuis
mon arrivée chez les Shen.
Je veux te dire que
je t'aime.
Vraiment.
Nian.
Attends-moi.
J'ai tant de choses à te dire.
Je l'ai trouvé dans une vallée près de la capitale.
Il paraît qu'il porte bonheur.
Toi, tu en as bien besoin.
Zhi Li.
Veux-tu m'épouser ?
Tu te fiches de
tout ce qui me tourmente.
Je m'en fiche pas.
Alors connais-tu ce qui me tourmente ?
Dire que tu ne t'en fiches pas
suffira pas à tout réparer.
Zhi Li... Tu m'aimes un peu,
maintenant ?
Tu disais que
le bois de pêcher portait bonheur.
Qu'il protégeait du danger.
Je veux que tu reviennes sain et sauf.
Nian.
Soldats de l'Empire de Ning
ne recule jamais !
Nian !
Nian...
Votre Majesté.
Enfin...
je n'ai pas failli.
Soldats !
Tuez tous ces chiens de Beijian !
Vengez nos morts !
Victoire ! Nous avons gagné !
Di Nian et le prince aîné de Beijian
sont tous deux morts à Jinxia.
Enfin...
Il est mort.
Tant mieux.
Nian...
Princesse.
J'ai fait ce que j'avais promis.
Pas un seul soldat de Zhongwan n'est tombé.
Et tout le royaume est à nous.
Yin Qing.
Tu as travaillé trois ans avec Nian.
Comment tu peux sourire ?
Tu imagines
ce que Zhi Li ressent ?
Je te l'ai dit.
Je suis Shangguan Zhao,
pas Yin Qing.
Bien.
Alors finissons-en au plus vite.
Madame, une lettre de Qingzhou.
[Le général Di est mort au combat]
Nian...
[mort au combat]
Nian.
Je t'ai rapporté la tête
du prince aîné de Beijian.
Merci d'avoir éliminé
la famille royale de Beijian.
Je viens prendre ta tête
sur ordre de Murong Yao,
impératrice de Zhongwan.
Shangguan Zhao.
Je t'ai offert la vie.
Je peux tout aussi bien t'offrir la mort.
Shangguan Zhao.
Tu paieras de ton sang pour Nian.
Soldats, à mon ordre !
Arrêtez !
Moi, Murong Yao,
dernière héritière de Zhongwan,
je vous l'ordonne : déposez les armes !
Princesse, non !
Yin Qing.
Tu veux rebâtir le royaume.
Moi,
je veux que notre peuple vive en paix.
Qu'il ne soit plus jamais chassé de chez lui.
Soldats de Zhongwan !
Si la guerre reprend,
notre peuple sera le premier sacrifié.
Les royaumes voisins
profiteront aussitôt du chaos.
Vous voulez rebâtir Zhongwan
ou mettre le monde à feu et à sang ?
Ying Gua, ton père a tué mes parents
et détruit mon royaume.
Je devrais te haïr plus que tout.
Et pourtant... je n'arrive même pas à te haïr.
Parce que je sais que toi non plus,
tu ne veux pas ce massacre.
À ta façon,
tu essaies d'éteindre
la haine entre nos deux peuples.
Tu crois vraiment qu'on pourra être quittes ?
Tu n'arrives même pas à me transpercer.
Comment tu veux que je te croie ?
Je sais tout ce que tu as traversé.
Ne t'inquiète pas.
Mais quoi que tu choisisses,
je serai avec toi.
Beijian attaquera Xigu dans trois jours.
Leurs flèches seront empoisonnées.
Une seule blessure sera mortelle.
Je n'ai jamais douté de toi.
Dans nos registres, il n'y aura plus de
distinction entre Ning et Zhongwan.
Ce royaume
appartient à son peuple.
Voici les nouvelles lois sur Zhongwan.
La servitude à vie est abolie.
Dès aujourd'hui, les esclaves
sont libres. Ils auront des terres
et pourront servir l'État ou l'armée.
Voilà le véritable avenir de notre peuple.
Maître, notre peuple est gracié.
Désormais, le Camp de Wannu n'existe plus.
Princesse, il ment !
On ne peut pas leur faire confiance !
Quand leurs cavaliers
ont pris notre capitale,
ont-ils eu la moindre pitié ?
Dès aujourd'hui...
Votre Majesté.
Je le jure sur mon sang d'empereur.
Dans nos registres,
il n'y aura plus qu'un seul peuple :
celui de Ning.
Si je trahis ce serment,
que mon royaume me renie.
Meng Ting Hui, je te le promets ici.
Je te rends toutes les terres de Zhongwan.
Zhongwan formera un royaume autonome.
Princesse.
Ying Gua veut mettre la main
sur Zhongwan, et sur vous.
Moi, c'est le monde entier
que je veux vous offrir.
Je veux faire de vous la première
impératrice souveraine de l'Histoire.
Ying Gua.
Je reprendrai par les armes
les terres de Zhongwan.
Je ne veux pas de ton aumône.
Soldats de Zhongwan, à mon commandement !
Tuez tous les chiens de Ning !
Reprenons nos terres !
Maître, arrêtez cette folie !
Yin Qing, renonce.
J'ai attendu des années.
J'ai préparé ce jour toute ma vie.
Même si je suis le dernier de Zhongwan,
je n'abandonnerai pas.
Meng Ting Hui.
Princesse, puisque vous
voulez rentrer à Ning...
je vais vous y renvoyer.
Shangguan Zhao.
Princesse.
Maître.
Madame...
Vous avez tué le pire ennemi de Ning.
Rentrez chez vous.
Archers, tirez !
Non !
Maître.
Oubliez Shangguan.
Souvenez-vous de Yin Qing.
Madame...
je vois...
l'arc-en-ciel.
Mme Meng.
Vous, vous êtes...
Je suis Yin Qing.
Avec mes années d'expérience dans le monde,
ayant parcouru monts et merveilles,
et ayant lu quantité de livres.
Parce que vous deux avez
une beauté naturelle.
Quel était mon nouveau poste, déjà ?
Juge assesseur Yin.
Toutes les tempêtes finissent par passer,
aussi violentes soient-elles.
Yin Qing, merci.
Mme Meng.
Tant que je suis là, je veillerai sur vous.
Shangguan !
Tiens bon...
Non.
Maître.
Je viens vous rejoindre.
Situ Xue...
Meng ! Meng, tu es réveillée !
Tu as faim ? Tu veux manger ?
Boire ?
Tiens.
Tu es enfin revenue.
Je croyais que je ne te reverrais jamais.
La guerre est finie.
On va enfin pouvoir rester ensemble.
Je veux te voir ouvrir des
Auberges Bofeng dans tout le royaume.
Tous les soldats te respectent maintenant.
Plus personne n'osera douter de qui tu es.
Zhi Shu et moi,
on s'est retrouvés comme avant.
Je crois qu'on ne pouvait pas rêver mieux.
Zhi Shu t'aime sincèrement.
Avec lui, je sais que tu seras heureuse.
Je suis rassurée.
Et toi alors ?
Sa Majesté et toi...
Fu Zhi.
Je ne sais pas pourquoi...
Je repense souvent au vieil arbre
de l'École des filles de Shazhou.
Et aux gâteaux à l'abricot.
Alors je vais t'en faire tout de suite !
Qu'est-ce qu'il y a ?
On est dans un camp.
Où tu veux trouver les ingrédients ?
Si tu en as envie,
je te décrocherai la lune
s'il le faut.
Attends-moi.
Je t'attends.
Regarde ce que je t'ai préparé, cette fois...
Meng.
[À Sa Majesté Meng Ting Hui]
Votre Majesté,
vous m'avez promis le royaume en présent de noces.
Lui consacrer ma vie est mon devoir,
et ma façon de vous aimer.
Ma mission accomplie, je dois partir.
C'est le seul moyen
de rester fidèle à nous deux.
Seules Zhi Li et Fu Zhi me retiennent encore.
Zhi Li a perdu Nian. Elle en a le cœur brisé.
Fu Zhi est un feu.
Sa propre flamme pourrait la consumer.
Avec Zhi Shu, veillez sur elles.
Offrez-leur une vie paisible.
C'est mon dernier souhait égoïste.
J'emporte ma fatigue.
Je vous laisse un ciel sans nuages.
C'est ma façon de vous offrir cet avenir.
Puissiez-vous protéger ce royaume,
protéger ces vastes terres,
et entrer dans l'Histoire
comme un souverain juste.
Souvenez-vous de moi à la Cour d'Inspection,
sous la lampe, parlant du royaume avec vous.
Et quand vous travaillerez tard,
qu'une flamme chaleureuse
veille toujours près de vous.
[Trois ans plus tard]
Di An.
Mère.
On ne chahute pas devant Sa Majesté.
Maman, je suis plus fort que papa !
Alors il faut t'entraîner dur.
Maman, pourquoi tu aimais papa ?
Zhi Li.
Ce n'était pas juste de l'affection.
Je l'aimais.
Mais je l'ai compris trop tard.
Di An.
Oncle.
Viens, tonton t'emmène
au terrain d'entraînement.
Je vais te montrer où ton père s'entraînait.
Tonton, je serai un grand général !
Je protégerai maman et Sa Majesté !
Bien.
[Auberge Bofeng]
Bravo.
Patronne.
Avec cette enseigne de fournisseur impérial,
on est les premiers
des 72 maisons de commerce !
On ne fait que commencer.
Je veux des Bofeng partout dans le royaume.
Je pars à Xuzhou et Bianzhou
voir de nouveaux locaux.
Je vous confie nos douze
établissements de la capitale.
Entendu.
Patronne Yan !
Quelle excellente nouvelle !
M. Shen s'est encore distingué.
Il va encore être promu !
Avec un mari pareil,
pourquoi ouvrir d'autres établissements ?
C'est justement pour ça.
Eux sont déjà tout là-haut.
Moi, je veux tracer ma propre route ici-bas.
En route !
Bon voyage, patronne !
- Bonne route !
- Bonne chance !
Félicitations.
Bonne route.
Sous un souverain éclairé,
avec des ministres dévoués,
le royaume prospère,
le peuple vit en paix,
et la paix perdure.
Si ma vie peut servir le peuple,
[École des filles de Shazhou]
je la donnerai sans hésiter.
Vous trompez les gens
en vous faisant passer pour Situ Xue,
et vous cachez des armes militaires.
Selon la loi, vous devez être exilée.
Pourquoi tu dis que je ne suis pas Situ Xue ?
Vous êtes égoïste et vous mentez sans arrêt.
Une fois démasquée,
vous savez encore trouver des excuses.
Feindre l'innocence vous est si facile.
Vous êtes si rusée et hypocrite,
comment savoir si vous ne me trompez pas ?
Je vois que je vous ai vraiment marqué.
Nous nous sommes rencontrés à nouveau.
Mlle Meng.
Avec tout votre pouvoir,
au lieu de vous attaquer à la
Bande du Tigre Noir et à Ding Chong,
vous tourmentez une femme comme moi,
quelle gloire ?
Oser me tromper, c'est la mort assurée.
Puisque je t'ai amenée,
je ne laisserai rien t'arriver.
Un expert comme M. He
aurait peur d'un petit serpent ?
Tu devrais au moins
m'inviter à manger d'abord.
Mlle Meng.
Au revoir.
Si le destin le permet, nous nous reverrons.
Je trouve que le He Du de Shazhou
était plus amusant que l'actuel empereur.
M. He, une bonne soupe
bien chaude pour vous réchauffer.
Cette soupe d'agneau est bonne ?
Oui. Absolument délicieuse.
Ces nouilles d'agneau sont
toujours les mêmes qu'à Shazhou.
Bien pimentées, bien relevées.
Pas à pas, tu es arrivée jusqu'à moi.
Le jeune garçon...
He Du.
Votre Majesté.
En dix ans, sous plusieurs identités,
vous avez été là à chaque étape de ma vie.
Pourquoi attendre
la neige pour faire un vœu ?
Je suis plus efficace que le ciel.
Je souhaite que la paix
règne dans l'Empire de Ning.
Je souhaite qu'à la saison prochaine,
il y ait encore des proches à mes côtés.
Quand le printemps reviendra
et que les fleurs écloront,
on irait lâcher des
lanternes sur la rivière ?
C'est promis.
Votre Majesté.
Meng Ting Hui.
Marions-nous.
[Cour d'Inspection]
Trois ans déjà.
Tout l'Empire pense encore à toi.
La Cour est toujours en pleine tourmente.
Tu veux reprendre la route avec moi ?